# backpack

Шьем рюкзак из кожи

Исходный материалы.

1) 2 листа кожи 100х75 см. Толшина кожи 2.5 мм.

	

	Раскрой кожи

1) Кладем один лист горизонтально длинной стороной (100 см), лицевой стороной вверх.
2) Верхний левый угол будет началом координат, ось Х слева направо, ось У сверху вниз.
3) Отмеряем по оси Х 350+150+350 мм = 850 мм, по оси У - 370 мм. Вырезаем прямоугольник,
	это будет передняя стенка, с днищем и с задней стенкой.
4) От координаты (850,0) до координаты (1000,350) вырезаем одну боковину, и от координады (850,350) до (1000,700)
	вырезаем вторую боковину.
5) Из оставшегося прямоугольника размером 380х850 мм вырезаем крышку рюкзака 220+150+30 = 400 на 370 мм.
	Крышка будет пришиваться к задней стенке рюкзака с нахлестом 30 мм.

6) Из оставшегося куска кожи размером примерно 450х380 мм отрезается полоска вдоль длинной стороны
	широной 110 мм - и разрезается пополам, получаются 2 заготовки 110х225 мм - на боковые карманы.

7) Из оставшегося куска вырезается большой карман на переднюю стенку размером 250х290 мм.
	И две полоски 40х210 мм, это боковые стенки переднего кармана.

На этом от первого листа почти ничего не остается.
Убираем остатки первого листа, выкладываем второй лист таким же образом, длинная сторона вдоль оси Х, лицевая сторона вверх.

8) Вдоль длинной стороны вырезаем полоску 30х1000 мм и разрезаем на 4 полоски по 250 мм - это будут боковинки боковых канманов.

9) Далее отрезаем полосу 110х1000 мм и отрезаем от нее 2 клапана боковых канманов по 125 мм. (размер клапана 110х125)
	Из оставшейся кожи вырезаем ремни шириной 22-24 мм для закрывания главного клапана и боковых клапанов.
	Закрывающие ремни главного клапана двойные (?), или утолщенные только в узкой части. Видимо придется состругивать кожу
	на ремне немного по толщине, чтобы ремень получился не толстый (3.5 мм).
10)  отрезаем полосу шириной 125 мм на 1000 мм. отрезаем усиление днища, 350мм, и 350 мм усиление верха. 
Оставшиеся 300х125 мм идут на выкройку ручки и ремешков крепления ручки к верху.

11) Отрезаем два ремня 24мм на 1000 мм и один ремень 50х1000 это будут заготовки на ремени. 

12) Остальнае мелкие детали для крепления ремней сверзу, снизу и сбоку, а также эмблема много кожи
	не займут. 
	В результате останется примерно 40% второго листа кожи

	Итого, для этого рюкзака понадобиться примерно лист кожи 1000х1050.


	Последовательность пошива
	-------------------------

1) Шьем ручку

	1.1) Берем заготовку кожи размером 150х80 мм и обрезаем у нее углы, отступив по 20 мм.
	В результате получается восьмиугольник. 
	Завальцовываем короткие стороны, красим.
	Рзамечаем осевую линию, параллельную длинной стороне.

	1.2) Подготавливаем полоски шириной 22-24 мм и длиной 140мм. Проушины для D-колец.
	Срезаем край кожи по середине полосок

	1.3) Завальцовываем и красим край проушины, где будет находиться D-кольца.

	1.4) Приклеиваем две полоски вдоль осевой линии к заготовке ручки, предварительно потерев
	лицевую сторону кожи наждачкой в месте приклейки.
	В результате получаем полоски, торчащие примерно на 60-70 мм с каждой стороны ручки.

	1.5) Одеваем на полоски D-кольца и приклеиваем их, сложив примерно пополам.
	Зазор между концами заготовки заполняем кусочком кожи такой же толщины.

	1.6) Наклеиваем на загнутые проушины полоску 24х150 мм.

	1.7) Отмечаем осевую линию шилом, пробиваем пробойником отверстия, прошиваем.

	1.8) Обрезаем грань большой заготовки кожи, отмечаем циркулем линию шва, размечаем шов (4 мм  от края)
	и пробиваем отверстия.
	1.9) Сворачиваем ручку, склеиваем края, прошиваем шов, выравниваем край ручки напильником,
	завальцовываем край, красим.

	На этом изготовление ручки закончено.

2) Изготавливаем проушины для ручки.
	
	2.1) Вырезаем 2 заготовки ремня с ущирением порядка 50х120 мм. Примерно 60 мм будет ремешком,
	продеваемым через D-кольцо.

	2.2) Обрезаем грань, завальцовывем и красим край видимой части заготовки, размечаем циркулем
	4 мм от края где будет прошиваться заготовка.

	2.3) Продеваем проушину через D-кольцо подворачиваем к широкой части и приклеиваем.
        В дальнейшем эта проушина будет приклепана к главному клапану и прошита по контуру.
	
	2.4) Повторяем то же самое для второй заготовки.

	На этом ручка с проушинами готова.

3) Изготовление боковых карманов.

	3.1) Заготовка бокового кармана имеет размер 110х225 мм, при этом на законченном
	кармане низ кармана будет пришиваться сначала нижней частью к боковине портфеля,
	а потом боковые стенки кармана.

	3.2) Обрезаем грань кожи по краю заготовки кармана. Буртуем нижнюю часть кармана на половину толщины,
	которая будет пришиваться к боковине портфеля.

	3.3) Размечаем место, где будет крепиться скоба замка, пробиваем дырки, прикручиваем скобу.

	3.4) Для того, чтобы избежать раскручивания болтиков и упрочнить немного место крепления скобы,
	буртуем и наклеиваем кусочек кожи размером 50х40 мм на болтики.

	3.5) Подготавливаем бочки кармана, их размер примерно 30-35 мм длина порядка 200мм, закругляем
	нижнюю часть, согласно модели.
	
	3.6) Обрезаем грань бочков, размечам линию шва, пробиваем отверстия таким образом, чтобы они совпали
	с лицевой частью кармана.

	3.7) Приклеиваем и прошиваем лицевую сторону бочков, низ не прошиваем.

	На этом низ кармана в целом закончен.

4) Клапан кармана.

	4.1) Берем заготовку клапана кармана 110х125 мм, закругляем низ края согласно модели.
	4.2) Обрезаем грань, размечаем канавку для шва, пробиваем отверстия по краю заготовки.
	4.3) Подготавливаем ремешок для замка, обрезаем грань, завальцовываем, красим, размечам швы.
	4.4) Размечаем осевую линию вдоль которой будет крепиться ремешок.
	4.5) Буртуем верх ремешка, зачищаем место клапана, куда будем приклеивать ремешок.
	4.6) Приклеиваем ремешок, пробиваем дырки, пришиваем к клапану.

	4.7) Размечаем отверстие для скобы, пробиваем его. Возможно эту операцию можно
	делать до пришивания ремешка. Но так мне кажется будет точнее.
	
	4.8) Прошиваем край клапана для красоты.

	Клапан готов для пришивания к боковине.

5) Большой канман.

	5.1) Берем заготовку кармана 250х290 мм обрезаем кромку, завальцовываем верхний край кармана.
	5.2) Размечаем шов, буртуем кожу внизу кармана.
	
	5.3) Размечаем место, где будут крепиться скобы замка, пробиваем дырки, прикручиваем скобы.

	5.4) Для того, чтобы избежать раскручивания болтиков и упрочнить немного место крепления скоб,
	буртуем и наклеиваем 2 кусочека кожи размером 50х40 мм на болтики.

	5.5) Подготавливаем бочки кармана, их размер 40х210 мм, закругляем
	нижнюю часть, согласно модели.
	
	5.6) Обрезаем грань бочков, размечам линию шва, пробиваем отверстия таким образом, чтобы они совпали
	с лицевой частью кармана.

	5.7) Приклеиваем и прошиваем лицевую сторону бочков, низ не прошиваем.	
	5.8) Шлифуем, завальцовываем и красим край кожи.
	
	На этом этапе передний карман готов к пришиванию.

6) Буртование краев передней стенки.

	6.1) Буртуем кожу на заготовке примерно на 15 мм,
	6.2) Проклеиваем, заворачиваем и прошиваем.

	6.3) Так как задняя стенка будет закрываться основным клапаном, то не имеет смысла его буртовать, 
	просто орбезаем грань, завальцовываем его, красим.

7) Усиление днища.
	
	7.1) Для усиления дна берем кусок кожи размером 350х125 мм, буртуем со всех сторон на 10 мм.

	7.2) Приклеиваем обратной стороной к обратной стороне днища.
	7.3) Размечаем шов на лицевой стороне днища по контуру накладки.

	7.4) Пришиваем накладку.
	
8) Формование бокивины. (Загибание шва) опционально

	8.1) Для того, чтобы проще было пришивать боковины к днищу и стенкам рюкзака можно намочить край
	кожи и сформировать отворот по шву.
	Можно пропустить этот шаг.

9) Пришивание карманов на боковину

	9.1) Размечаем положение кармана на заготовке боковины.
	9.2) Процарапываем верхний слой кожи по шву на ширину 5 мм, на который будет наклеиваться
	канман.
	9.3) Приклеиваем низ кармана, пробиваем дырки, пришиваем дно.

	9.4) Прикладываем боковины кармана, отмечаем отверстия где будет проходить шов.
	9.5) Пробиваем пробойником отверстия с двух сторон.

	9.6) Размечаем место для приклейки клапана, зачищаем поверхность шва, приклеиваем и пришиваем клапан.
	
	9.7) Приклеиваем бока карманов к боковине, так чтобы отверстия совместились. Пришиваем боковины.
	
	9.8) Если отверстие под скобу небыло пробито до сих пор - пробиваем его сейчас.

	Карман готов. Повторяем процедуру для другой боковины.

10) Пришивание D-кольца для крепления бокового ремня.

	10.1) Вырезаем и подготавливаем кожаную накладку размером примерно 70х80 мм, обрезаем грани,
	завальцовываем и красим торцы, отмечам шов.
	10.2) Продеваем D-кольцо через накладку, приклеиваем ее на зачищенное место на боковине.
	10.3) Пробиваем отверстия и прошиваем.

11) Обработка верха боковины.

	11.1) Если хочется, то можно пришить язычки на верху боковин, которые будут придавать жесткость верху
	рюкзака и будет препятствовать попадению снега или влаги внутрь портфеля.
	
	Это улучшение может быть сделано уже на готовом рюкзаке.

12) Пришивание переднего кармана.

	12.1) Карман на передней стенке пришивается так же как и боковой карман.

13) Пришиваем петли с D-кольцами на днище для крепления ремней.

	13.1) Вырезаем полоски кожи, продеваем через D-кольца, складываем пополам, склеиваем, зачищаем края.
	13.2) Размечаем край для прошивания, пробиваем дырки.

	13.2) Размечаем отверстия на днище, пробиваем отверстия.
	13.3) Зачищаем шов наждачкой, приклеиваем петли, пришиваем.

14) Пришиваем боковины к днищу.

	14.1) Обрезаем край переда, дна и зада, проводим линии шва и размечаем отверстия, начиная от середины днища
	к краям. Тщательно проверяем, чтобы количество отверстий было одинаковым и чтобы они равномерно распределены.

	14.2) Пробиваем отверстия с обоих сторон.

	14.3) Намечаем отверстия на боковине со стороны дна. Пробиваем их.
	14.4) Вычисляем расстояние между отверстиями на сгибах, просекаем их, проверяя число отверстий на повороте.

	14.5) Отмечаем отверстие после поворота, размечаем их на боковине. Пробиваем эти отверстия.

	14.6) Приклеиваем боковину к днищу, совмещая отверстия с помощью иголок. Делаем 2 удерживающих стежка у начала сгиба.

	14.7) Приклеиваем сгибы, перед и зад, совмещая отверстия. Фиксируем одним стежком.

	14.8) После того, как все совмещено, прошиваем боковины.


15) Верхний клапан.
	
	15.1) Обрезаем главный клапан по размеру, завальцовываем край, красим.

	15.2) Размечаем отверстия для скоб, просекаем их. Возможно понадобиться усиление этих отверстий,
	для этого можно сделать подкладку под клапан, в районе отверстий, для этого можно забуртовать кожаные 
	прямоугольники 60х50 мм и прошить их симметрично относительно отверстия.

	15.3) Размечаем положение ремней, которые будут проходить через скобы.
	Обрабатываем кромку ремней как обычно, прошиваем по контуру, приклеиваем и пришиваем ремни.
	
	15.4) Пристегиваем главный клапан к большому карману на замки. Размечаем места изгибов клапана, место его
	присоединения к задней стенке. Отстегиваем клапан от остальной сумки.

	15.5) Размечаем положение ручки. Зачищаем место приклейки проушин, пробиваем отверстия для заклепок.
	
	15.6) Приклеиваем проушины к клапану. Если дырки уже пробиты - пробиваем их сквозь клапан.
	15.7) Пришиваем и приклепываем проушины.

	15.8) Размечаем положение скоб для крепления ремней сверху. Пробиваем отверстия для пропускания Т-образных
	ремней для фиксации основного ремня через O-кольца.

	15.9) Фиксируем пин и скобы на клапане, вместе с Т-ремешками. Делаем прорезь и просечку в ремешках для
	фиксирования их на пинах.

	15.10) Буртуем, приклеиваем и пришиваем усиление клапана.

	15.11) Размечаем отверстия для пришивания клапана, пробиваем, зачищаем, приклеиваем, прошиваем.










 
	
	


	






	

	

	
